// A prova a seguir será composta de 3 questões.

// Além da corretude e performance das respostas, será avaliado a organização e estrutura do código. Nesse sentido,
// recomendamos o bom senso no uso de bibliotecas e códigos externos para não prejudicar a avaliação. Na dúvida faça a
// função sem o auxílio externo e deixe um comentário com a outra possibilidade.
// Recomendamos que durante o processo de testes do algoritmo, o candidato avalie outras entradas além das sugeridas nos exemplos
// Boa prova!

/*
Questão 1

Uma loja vende n itens diversos. O preço de cada item i é p(i). 
O dono da loja vai fazer uma promoção: se um cliente comprar pelo menos x itens, os y mais baratos desses saem de graça. O valor de x é sempre maior ou igual y.
O dono ainda não decidiu os valores exatos de x e y. Para ajudar na decisão, ele pediu para você fazer uma função que, para um dado valor de x e y, determine o valor total máximo dos itens que serão levados de graça. 
-Entrada:
q: inteiro com o número de itens da loja
vetp: vetor de inteiros contendo os preços de cada item na loja, onde p(i) é o preço do item i
x: número de itens comprados
y: número de itens que sairão de graça, seguindo a regra da promoção
-Saída: número inteiro que é o valor máximo total dos itens que sairão de graça na compra.

-----
Exemplos:

q=5
vetp={5, 3, 1, 5, 2}
x=3
y=2
Resultado: 5+3=8
-----
q=6
vetp={5, 3, 1, 5, 2, 7}
x=1
y=1
Resultado: 7
-----
q=7
vetp={5, 3, 1, 5, 2, 2, 5}
x=6
y=3
Resultado: 2+2+3=7
-----
*/


/*
Questão 2

O seu avô te de deu um tabuleiro de xadrez especial para que você possa praticar. 
Esse tabuleiro é uma grid com n linhas e m colunas com um número inteiro não negativo escrito em cada célula.
Você foi desafiado a colocar um bispo no tabuleiro de forma que a soma de todas as células que podem ser atacadas pelo bispo seja máxima. 
O bispo ataca sempre em diagonal a partir de onde está, sem limite para a distância em células que pode percorrer. A célula onde o bispo é colocado também é considerada como atacada.
Faça uma função que calcule qual é o valor máximo das células que podem ser atacadas por um bispo para uma dada entrada.
-Entrada:
n=número de linhas
m=número de colunas
tab=matriz de inteiros contendo o valor (inteiro não negativo) para cada célula.
-Saída: valor inteiro com a soma do valor máximo das casas atacadas por um posicionamento do bispo

-----
Exemplos:

n=4 
m=4
tab={1, 2, 2, 1,
     2, 4, 2, 4,
     2, 2, 3, 1,
     2, 4, 2, 4}

Resultado: 20
-----
n=2 
m=1
tab={1,
     0}

Resultado: 1
-----
n=3 
m=3
tab={0, 1, 1,
     1, 0, 1,
     1, 1, 0}

Resultado: 3
-----
*/

/*
Questão 3

     Valor de Expressão Polonesa inversa. Suponha que posf é uma string que guarda uma
     expressão aritmética em notação posfixa. Suponha que posf não é vazio e contém
     somente os operadores  +,  -,  *  e  /  (todos exigem dois operandos) e números inteiros maiores ou iguais a zero.
     Escreva um algoritmo que receba posf e calcule o valor da expressão.
     mais detalhes sobre o método polones inverso: http://pt.wikipedia.org/wiki/Nota%C3%A7%C3%A3o_polonesa_inversa.

     Exemplos: "4 5 + 2 /" = 4.5
               "12 5 * 2 3 * - 8 2 * /" = 3.375
*/